链接：https://www.zhihu.com/question/24301047/answer/85844428

从一个程序员角度的 Take away:
虽然是六种类型，但是理解了四种同步的情形基本就差不多了。
1. Relaxed ordering: 在单个线程内，所有原子操作是顺序进行的。按照什么顺序？基本上就是代码顺序（sequenced-before）。这就是唯一的限制了！两个来自不同线程的原子操作是什么顺序？两个字：任意。


2. Release -- acquire: 来自不同线程的两个原子操作顺序不一定？那怎么能限制一下它们的顺序？这就需要两个线程进行一下同步（synchronize-with）。同步什么呢？同步对一个变量的读写操作。线程 A 原子性地把值写入 x (release), 然后线程 B 原子性地读取 x 的值（acquire）. 这样线程 B 保证读取到 x 的最新值。注意 release -- acquire 有个牛逼的副作用：线程 A 中所有发生在 release x 之前的写操作，对在线程 B acquire x 之后的任何读操作都可见！本来 A, B 间读写操作顺序不定。这么一同步，在 x 这个点前后， A, B 线程之间有了个顺序关系，称作 inter-thread happens-before.


3. Release -- consume: 我去，我只想同步一个 x 的读写操作，结果把 release 之前的写操作都顺带同步了？如果我想避免这个额外开销怎么办？用 release -- consume 呗。同步还是一样的同步，这回副作用弱了点：在线程 B acquire x 之后的读操作中，有一些是依赖于 x 的值的读操作。管这些依赖于 x 的读操作叫 赖B读. 同理在线程 A 里面, release x 也有一些它所依赖的其他写操作，这些写操作自然发生在 release x 之前了。管这些写操作叫 赖A写. 现在这个副作用就是，只有 赖B读 能看见 赖A写. （卧槽真累）有人问了，说什么叫数据依赖（carries dependency）？其实这玩意儿巨简单：S1. c = a + b;
S2. e = c + d;S2 数据依赖于 S1，因为它需要 c 的值。


4. Sequential consistency: 理解了前面的几个，顺序一致性就最好理解了。Release -- acquire 就同步一个 x，顺序一致就是对所有的变量的所有原子操作都同步。这么一来，我擦，所有的原子操作就跟由一个线程顺序执行似的。
